-Começo por delinear as diferenças gerais entre Redis e MongoDB.

Quanto ao modelo de dados, o redis assenta sobre dados chave-valor, sendo por isso mais adequando para armazenar esse tipo de dados em memória.
Já o MongoDB armazena dados em documentos Bson, sendo assim mais flexível e permitindo armazenar dados mais complexos.

Redis é mais frequentemente usado como mecanismo de armazenamento em cache para dados temporários rápidos, ao contrário do MongoDB que é usado para armazenar dados mais complexos, como dito anteriormente, e permanentes.

Quanto ao desempenho, o Redis é extremamente mais rápido devido ao seu mecanismo de armazenamento em memória o que resulta em tempos de resposta baixos. Já o MongoDB não é tão rápido.

Em termos de escalabilidade, o Redis escala facilmente enquanto que o MongoDB necessita de ser bem estruturado para tal.

O MongoDB oferece mais consistência que o Redis.


-Prós e Contras:

*Redis:
    -Prós: Muito rápido, baixa latência, escalável
    -Contras: Mau para armazenar grandes volumes de dados permanentes, pouca durabilidade geralmente

*MongoDB: 
    -Prós: Suporta dados complexos e permanentes, e consultas avançadas
    -Contras: Mais lento, requer mais configurações.


-Quanto à resolução dos exercícios:

A implementação em MongoDB requer mais tempo e cuidado, pois para este exercício em específico o Redis tem funções bastante úteis.
Comparando ambos, utilizando a mesma main e o mesmo raciocínio, os exercícios resolvidos em Redis apresentaram melhor desempenho:
* Alínea a: 
    -em Redis:5 segundos
    -em MongoDB:11 segundos
*Alínea b:
    -em Redis:15 segundos
    -em MongoDB:15 segundos

No entanto, estes resultados mostram-se para este exercício pois foram usados poucos dados.